（菜花(なのか)）私は死んだことがある
８年前 私は小学１年生
たまたま そこを通りかかり
陥没事故に巻き込まれた
（菜花）何か聞こえる…
（菜花）ハッ！？
なに？　ここ…
ハッ！？
（カマキリの妖(あやかし)の鳴き声）
（乙弥(おとや)）摩緒(まお)さま
何でしょう この街
た… 助けて！
（乙弥）あっ 逃げちゃう
（摩緒）ンッ…
（鳴き声）
（菜花）やっつけた？
手前 摩緒さまの
下働きをしております—
乙弥と申します
（摩緒）お前 妖だろう
（菜花）ハッ…
（菜花）私… どうしたんだろう
（乙弥）摩緒さまは陰陽師(おんみょうじ)ですよ
（摩緒）猫鬼(びょうき)を 知っているか？
（菜花）びょうき…
ハッ…　そうだ　あのとき
化け物を見た…
化け物 …か
うん だけど—
どこか人間ぽいというか…
そういう化け物 知らない？
そんな妖は いくらでもいるからね
アア…　いるんだ？
（乙弥）摩緒さま
車 つかまえてきました
ああ もう そんな時刻か
（車夫）どちらまで？
（菜花）ああっ 人力車…
-（車夫）出しますよ
-（菜花）あっ…
…て 行っちゃうの？
（摩緒）また会おう 菜花
ンン…
（菜花）話の途中だし
また会えるか分からないのに！？
（乙弥）
摩緒さま　菜花さんって—
どっちなんですかね
人なのか 妖なのか
ああ
あの子が見たという—
その化け物に
出会ってから—
変わったのなら…
（摩緒）あるいは 菜花は…
うん？　摩緒さま
-（乙弥）ついてきてますよ
-（摩緒）えっ？
（車夫）ええっ！？
待て～！
♪～
～♪
（路面電車のベル）
（菜花）ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
ひどいよ
置いてきぼりにするなんて
ここ どこ？
帰り ちゃんと送ってよね！
（摩緒）健脚だな
あっ また置いて…　うん？
（菜花）あれ？　なんで？
人が 透けてない…
私が通ってきたゲートの
反対側を通り抜けると—
普通の世界がある？
-（新聞売り）新聞 新聞～！
-（菜花）うん？
（菜花）いやいや
普通じゃないよね
レトロ …というか
-（乙弥）また出たんですね
-（摩緒）ああ
気になるね
新聞？
この首なし事件
被害者は既に５人
ええっ！？　なに？　その事件
全然 知らなかった
見せて見せて
（摩緒）ンッ…
（菜花）なんだろう
この新聞 字ばっかり…
ハッ…
（菜花）えっ…
“大正(たいしょう)十二年！？”
アア…
（路面電車のベル）
ここ… 大正時代！？
（貂子(てんこ)）あら
いらっしゃい 摩緒先生
（摩緒）貂子さん　これ
貧血の薬 処方してきたよ
-（菜花）アア…
-（貂子）ありがとう
あら？　その子…
（菜花）うわぁ すご～い
レトロだ レトロだ！
いや！
まあ… 太もも丸出し
-（菜花）うん？
-（貂子）あっ もしかして…
曲馬団の子ですの？
いや ちょっと変わった子なんだ
あんたが言う？
（菜花）あの… つまり—
摩緒 …さんは 大正時代の人なの？
まあ 今は そういうことになるかな
ええ～っ…
なに？　その曖昧な言い方
-（貂子）摩緒先生
-（菜花）うん？
（貂子）来ましたわ 私の妹分
（小夜子(さよこ)）なかなか
お館から抜け出せなくて
小夜子と申します
アア…
（小夜子）私は さる子爵さまの
お館に ご奉公しております
あの… 摩緒先生は
首なし事件のこと ご存じですよね
もちろん
また起きたようだね
最初の被害者は
高等学校の学生だった
その後 身元不明も含め
被害者は全て若い男
その… 事件が
始まる少し前から—
旦那さまが体を悪くして…
（小夜子）最初は
お顔に腫れ物ができたとかで…
でも 医者も 私たち使用人も
寄せつけず—
手当てを許されているのは
奥さまだけで…
そのうち 日が暮れてから—
おひとりで
お出かけになることが増えて…
お帰りは いつも
館の者が寝静まったころ
ある夜 私
見てしまったんです
（小夜子）旦那さまが
お持ちになっているカバンから…
血 …のようなものが滴って
私は怖くなって
部屋に逃げ帰りましたが…
（鳥の鳴き声）
（小夜子）朝になると 血の跡は
すっかり拭き取られていて…
カバンの中に
首が入っていたかも …と？
ちょうどよい寸法のカバンでしたし
それって—
摩緒先生が追ってらっしゃる猫鬼と
関わりありそうですの？
ハッ…
（菜花）猫鬼…
旦那さまの顔は
今どうなっているんだ？
それが ずっと包帯を巻いてらして
今は どんな様子なのかは
さっぱり…
見に行こう
えっ？　今から？
もう夕方に近いよ
確かめたい
ちょ… ちょっと待ってよ
（貂子）ありがとうございました
（戸の開閉音）
（摩緒）私は あのとき…
-（陰陽師）ウワッ！
-（陰陽師）何だ！？
（摩緒）死んだはずだった
（猫鬼）摩緒　体を差し出せ
猫鬼…
（猫鬼）わしに命を差し出せ
（咆哮(ほうこう)）
（咆哮）
（摩緒）誰かが猫鬼を使役して
私を呪ったのか！？
誰が…
（摩緒）猫鬼！
せめて 貴様と刺し違えて…
-（摩緒）ンッ！
-（猫鬼）ハッ…
ギイーッ！
（摩緒）あのとき
私は猫鬼を仕留めたと思った
だが…
（菜花）ねえ
でも その旦那さまって—
顔は分からないにしても
姿は人間なんでしょう？
アッ…　ちょっと
-（摩緒）猫鬼は…
-（菜花）うん？
人の体を器にする
ハッ…　乗り移るってこと？
（小夜子）では 摩緒先生
こっそり 勝手口を
開けておきますので のちほど…
（菜花）あ～あ…
夜になっちゃった
ハァ…　おじいちゃん
心配してるかな…
でも 昨日 戻ったときは
時間たってなかった
時間の流れ どうなってるんだろう
なんで 私の時代と大正時代が
つながってるんだろう…
ただ ここには
何か手がかりがあるんだ
私の体の異変も そして…
あのとき 何があったのかも…
（菜花）ねえ 帰り ちゃんと
送ってくれるんだよね？
もう…
（ノック）
奥さま　消毒液と新しい包帯を
お持ちしました
（子爵の妻）ああ 小夜子
そこに置いておいて
旦那さまが 誰にも
見られたくないと—
おっしゃって
いますからね
はい 奥さま
（子爵）入れ…
-（小夜子）えっ？
-（妻）旦那さま？
ンッ…
-（子爵）小夜子
-（小夜子）はい
（子爵）お前
外で誰と会ってきた？
ハッ…
（子爵）におうぞ
わしの嫌いな においだ…
アアッ…
（小夜子）ま… 摩緒先生
（摩緒）妖気！
（菜花）ど… どうしたの？
あっ ちょっと！
（子爵）小夜子
お前…
わしのことを外の者に話しただろう
使用人のぶんざいで…
ヒイッ！
旦那さま
（子爵）わしのジャマはさせん
ヒ… ヒイッ…
（悲鳴）
（妻）ハッ！？
だ… 誰！？
連続首なし事件
お前の仕業だな？
（菜花）あ～あ…
小夜子さん 勝手口を
開けておくって言ってたのに—
直接 行っちゃった
（乙弥）手っとり早いですからね
まいりましょう
菜花さん
うん
ンッ…
よいしょ
ウワッ…
（乙弥）あっ 早い
あれ？
（菜花）また跳べた
お前 妖だろう
（菜花）私 まさか本当に…
（ガラスの割れる音）
（菜花）ハッ…
（摩緒）若い男ばかり殺し
首を持ち去る
（若い男たちの悲鳴）
なぜだ？
摩緒先生！
お前 本当に この家の主(あるじ)か？
-（妻）えっ！？
-（小夜子）アア…
（子爵）フフフフッ…
ウッ…
アアッ！
ンッ…
乙弥 菜花
小夜子さんを頼む
はい 摩緒さま
私も！？
小夜子さん 小夜子さん！
気を失っているだけですね
ハァ…
（妻）あの…
あ… あのお方は？
（菜花）奥さん？
陰陽師です
首なし事件のウワサを聞いて…
陰陽師…
（摩緒）一応 聞こう
お前は猫鬼か？
（子爵）びょう… き？
フフフフッ…
貴様の首も狩ってやる！
（子爵）首をよこせ！
（摩緒）違うな
妖気は邪(よこしま)だが
あの猫鬼とは全く違う
（摩緒）これ以上はムダのようだ
お前の正体 見せてもらおう
ハッ…
（摩緒）糸？
蜘蛛(くも)
この体は 既に死んでいたのか
蜘蛛に操られて？
ハッ…
しまった
（摩緒）本体は あそこか！
乙弥！　菜花！
（菜花）イヤだ　なに？　これ！
気持ち悪い！　蜘蛛の糸！？
（蜘蛛女）ホッホホホ…
-（菜花）えっ！？
-（蜘蛛女）切れませんよ
（菜花）お… 奥さんだよね？
お連れの陰陽師さん
美男子ですわねえ
そ… そうですか？
若いし あの方の首も
いただきますわ
首？　まさか…
（蜘蛛女）でも その前に…
ンッ！　クッ…
ウッ クウッ…
（蜘蛛女）女は要らないからね
ねじ切った首は
花壇の肥やしにでもしてあげますわ
ウッ…　はぁ！？
肥やしとか
チョー屈辱なんだけど！
（糸を切る音）
（摩緒）乙弥 菜花！　無事か！？
-（菜花）ウッ…
-（摩緒）菜花！
クッ… ウッ…
（摩緒）目が…
（乙弥）摩緒さま
乙弥
菜花さん 首絞められてますけど
見守りますか？
いや…
（摩緒）この糸 私の刀で
かろうじて なぎ払えてはいるが
ちぎるのはムリだ
このままでは 首が…
（菜花）ンッ ンン～ッ…
-（菜花）ンッ！
-（摩緒）ハッ…
あっ 切れました！
クッ…
アッ アッ…
アア…
-（摩緒）菜花！
-（摩緒）ああ ダメだ
（蜘蛛女）
人間の小娘かと思ったら—
妖だったのね
（銃声）
摩緒さま！
（摩緒）クッ…
（蜘蛛女）どういうことかしら？
陰陽師が妖と つるんでいるなんて
蜘蛛女か…
お前が子爵を操って
男の首を集めていたのか
そう　卵を産みつけるためにね
若い男の精で
いい子が育つんですよ
あなたの首も いただきますわ
ハアーッ！
その刀 物騒だわ
私の糸が—
刀なんかで切れるはずないのに！
まあ 近くで見ると ホントにいい男
フフフフッ…
（乙弥）抵抗もしない
猫鬼じゃなかったから
摩緒さま 興味をなくしたんだ
あえて噛(か)ませて 血の毒で
返り討ちにするつもりなのか
ハアーッ！
ハッ！？
ンッ…　お前
（菜花）ハァハァハァ…
-（乙弥）菜花さん
-（摩緒）アア…
ハァハァハァ…
死ぬかと思った！
（蜘蛛女）
血で 私の糸を溶かした？
お前 何なんだ！？
（菜花）ウワ～ッ！
怖い怖い怖い！
（蜘蛛女）待て！
菜花さん
どうして戦わないのですか？
ムリ！　私 ケンカなんか
したことないもん　ひ弱だから
ひ弱って あなた…
うん？
（摩緒）ンンッ…
（菜花）来るな～！
なんで あんた
そんなに動けるのよ！
ハッ…
クッ…
ンッ…
刀に触るんじゃないよ！
ハッ…　ウワッ！
ンッ…　摩緒！
ハッ…　キャッ！
菜花！
クッ…
陰陽師　お前の血も
私の糸を溶かすのか
面白い
ウウッ…　ダメだ
ハッ…　摩緒の刀
ンンッ…
（蜘蛛女）この糸を
溶かし尽くす前に—
お前の血のほうが
先に枯れ果てるだろうがねえ
ウッ クウッ…
アッ…
ウッフフフ…
血抜きが終わってから
ゆっくりと お前の首を…
（菜花）クッ…
ンッ！
ハッ！？
ウワーッ！
ハッ…
（菜花）ハァハァハァ…
おのれ…
菜花 お前　私の刀を使ったのか？
えっ？　糸 切ろうと思って…
（摩緒）それは
私にしか使えない刀だ
（菜花）えっ？
（摩緒）もし
使える者がいるとしたら—
菜花　お前は私と同じ…
♪～
～♪
（摩緒）この刀は
私同様 猫鬼に呪われている
（菜花）この街が燃えてた
（乙弥）摩緒さま
やはり この街は
猫鬼と関わりがあったんですよ
（白羽(しらは)）五行町(ごぎょうちょう)の陥没事故って
いまだに原因不明なんだよね
（貂子）行くべきですわ
だって 鐘呼(しょうこ)さまは 人の寿命を
自在に操るんですってよ
（摩緒）その女 猫鬼に
会ったことがあるのかもしれないね
次回“呪われし者”